###概念
注解(Annotation) ，也叫元数据。一种代码级别的说明。它是JDK1.5及以后版本引入的一个特性，与类
、接口、枚举是同一个层次。

它可以声明在包、类、字段、方法、局部变量、方法参数等的前面，用来对这些元素进行说明，注释。

注解的好处：
* 提供信息给编译器：编译器可以利用注解来探测错误和警告信息
* 编译阶段时的处理：软件工具可以用来利用注解信息来生成代码、HTML文档或者做其它响应的处理。
* 运行时的处理：某些注解可以在程序运行的时候接受代码的提取

###注解的定义
注解通过@interface关键字来定义
```java
public @interface TestAnnotation {

}
```
###注解的使用
```java
@TestAnnotation
public class Test {

}
```
创建一个Test类，然后在类定义的地方加上@TestAnnotation就可以用TestAnnotation注解这个类了。

###元注解
元注解是可以注解到注解上的注解，或者说元注解是一种基本注解，但是它能够应用到其它的注解上面。它们被用来提供对其它注解类型作说明。

元注解有：@Retention, @Documented, @Target, @Inherited, @Repeatable

**@Retention**
Retention意为保留的意思。当@Retention应用到一个注解上的时候，它解释说明了这个注解的存活时间。
它的取值：
* RetentionPolicy.SOURCE 注解只在源码阶段保留，在编译器进行编译时它将被丢弃忽视。
* RetentionPolicy.CLASS 注解只被保留到编译进行的时候，它并不会被加载到JVM中
* RetentionPolicy.RUNTIME 注解可以保留到程序运行的时候，它会被加载进入到JVM中，所以在程序运行时可以获取到它们。
```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface TestAnnotation {

}
```

**@Documented**

顾名思义，这个元注解肯定是和文档有关。它的作用是能够将注解中的元素包含到Javadoc中去。

**@Target**

Target是目标的意思，@Target指定了注解的运用的地方。

表示该注解可以用于一个类中的哪些属性及方法上，如果作用域类型有多个用英文逗号分隔。

@Target取值：
* ElementType.ANNOTATION_TYPE   可以给一个注解进行注解
* ElementType.CONSTRUCTOR   可以给构造方法进行注解
* ElementType.FILED   可以给属性进行注解
* ElementType.LOCAL_VARIAVLE    可以给局部变量进行注解
* ElementType.METHOD    可以给方法进行注解
* ElementType.PACKAGE   可以给包进行注解
* ElementType.PARAMETER   可以给一个方法内部的参数进行注解
* ElementType.TYPE    可以给一个类型进行注解，比如类、接口、枚举

**@Inherited**

Inherited 是继承的意思，一个超类被@Inherited注解过的注解进行注解的话，那么它的子类就继承了超类的注解。

```java
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface Test {}

@Test
public class A {}

public class B extends A {}
```
注解Test被@Inherited修饰，之后类A被Test注解，类B继承A，类B也拥有Test这个注解


**@Repeatable**

Repeatable 是不可重复的意思。

示例：一个人既是程序员又是产品经理，同时他还是画家
```java
@interface Persons {
  Person[] value();
}

@Repeatable(Persons.class)
@interface Person {
  String role default "";
}

@Person(role = "artist")
@Person(role = "coder")
@Person(role = "PM")
public class SuperMan {

}
```
@Repeatable注解了Person。@Repeatable后面括号中的类相当于一个容器注解。

容器注解里面必须要有一个value的属性，属性类型是一个被@Repeatable注解过的注解数组。

###JDK自带注解
@Override 表示覆盖或重写父类的方法

@Deprecated 表示该方法已经过时。

@SuppressWarnings 表示忽略指定警告，比如@SuppressWarnings("Deprecated")
