###重要概念
* 所有能够使用变量引用的都是对象，每个对象都是一个类的实例。在Dart中甚至数字、方法和null都是对象。所有的对象都继承与Object类。
* 尽管Dart是强类型的，但类型注解是可选的，因为Dart可以推断类型。当你想明确地说不需要任何类型时，请使用特殊的dynamic类型。
* Dart支持泛型，例如List<int>（整数列表）或List<dynamic>（任何类型的对象列表）。
* Dart支持顶级方法（像main()），以及与类或对象绑定的方法（像静态方法和示例方法）。你可以在方法中创建方法（嵌套或局部方法）。
* 同样的，Dart支持顶级变量以及与类或对象绑定的变量（静态变量和实例变量）。实例变量有时称为字段或属性。
* 和java不同的是，Dart没有public、protected和private关键字。如果标识符以下划线（ _ ）开头，则该标识符专供用于其库。
* 标识符可以以字母或下划线（ _ ）开头，然后是些字符加数字的任意组合。
* Dart同时具有表达式（具有运行时值）和语句（没有）。
* Dart工具可以报告两种问题：警告和错误。警告只是说你的代码可能有问题，但并不会阻止你的代码执行。错误可以是编译时错误也可以是运行时错误。遇到编译时错误时，代码将无法执行，运行时错误将会在代码运行的时候导致一个异常。

###Variables(变量)
``` dart
var name = 'Bob';
```
变量是一个引用。上面标识符为name的变量引用了一个内容为'Bod'的String对象。   

name变量的类型推断为String，但你可以通过指定来更改类型。如果对象不限于单一类型，请遵循设计准则指定对象的类型。
``` dart
dynamic name = 'Bob';
```
另一个选择是显式的声明要推断的类型：
``` dart
String name = 'Bob';
```

###Default value(默认值)
没有初始化的变量自动获取一个默认值为null。类型为数字的变量如果没有初始化其值也是null，不要忘记了数字类型也是对象。
``` dart
int lineCount;
assert(lineCount == null);
```
###Final和const
如果你从未打算更改变量，请使用final和const，而不是var或除了类型。一个final变量只允许赋值一次；const变量是编译时常量。（const变量是隐式最终的）。顶级的final变量或者类中的final变量在第一次使用的时候初始化。   

final 变量示例：
```dart
final name = 'Bob'; // Without a type annotation
final String nickName = 'Boddy';
```
const变量是编译时常量。如果const变量在类中，请定义为static const。可以直接定义const和其值，也可以定义一个const变量使用其他const变量的值来初始化其值。
```dart
const bar = 1000000;
const atm = 1.01325 * bar;
```
const关键字不仅仅只用来定义常量。您也可以使用它来创建常量值，以及声明创建常量值的构造函数。任何变量都可以具有恒定值。
```dart
var foo = const [];
final bar = const [];
const baz = [];
```
您可以从const声明的初始化表达式中省略const，就像上面的baz一样。

您可以更改非最终非常量变量的值，即使该变量曾经具有const值也是如此：
```dart
foo = [1, 2, 3]; // Was const []
```
您不能更改const变量的值：
```dart
baz = [42]; // Error: Constant variables can't be assigned a value.
```
###Built-in types(内置类型)
* numbers
* strings
* booleans
* list(also known as arrays)
* sets
* maps
* runes(for expressing Unicode characters in a string)
* symbols
你可以使用文字初始化任何这些特殊类型的对象。比如，'this is a string'是一个字符串字面量，true是一个布尔字面量。

####Numbers(数值)
**int**   
整数值，其取值通常位于-2^53和2^53之间   
**double**   
64-bit(双精度)浮点数，符合IEEE754标准。
####Strings(字符串)
Dart字符串是UTF-16编码的字符序列。可以使用单引号或者双引号来创建字符串：
```dart
var s1 = 'Single quotes work well for string literals.';
var s2 = "Double quotes work just as well.";
var s3 = 'It\'s easy to escape the string delimiter.';
var s4 = "It's even easier to use the other delimiter.";
```

####Booleans
为了代表布尔值，Dart 有一个名字为 bool 的类型。 只有两个对象是布尔类型的：true 和 false 所创建的对象， 这两个对象也都是编译时常量。

####Lists
也许 array （或者有序集合）是所有编程语言中最常见的集合类型。 在 Dart 中数组就是 List 对象。所以 通常我们都称之为 lists。   
```dart
var list = [1, 2, 3];
```
####Maps
通常来说，Map 是一个键值对相关的对象。 键和值可以是任何类型的对象。每个 键 只出现一次， 而一个值则可以出现多次。Dart 通过 map 字面量 和 Map 类型支持 map。
```dart
var gifts = {
// Keys      Values
  'first' : 'partridge',
  'second': 'turtledoves',
  'fifth' : 'golden rings'
};

var nobleGases = {
// Keys  Values
  2 :   'helium',
  10:   'neon',
  18:   'argon',
};
```
###Functions(方法)
Dart 是一个真正的面向对象语言，方法也是对象并且具有一种 类型， Function。 这意味着，方法可以赋值给变量，也可以当做其他方法的参数。 也可以把 Dart 类的实例当做方法来调用。
```dart
bool isNoble(int atomicNumber) {
  return _nobleGases[atomicNumber] != null;
}
```
