
#### Node.js介绍
Nodejs英文网：https://nodejs.org.en/
Nodejs中文网：http://nodejs.cn/  

* Node.js 是一个基于Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境
* Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。
* Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。   

#### JavaScript介绍
(1) 什么是JavaScript？
> JavaScript是运行在浏览器端的脚本语言，用来做客户端页面的交互。

(2) JavaScript的运行环境？   
> 真正的运行环境是浏览器内核中的js引擎。

(3) 浏览器中的JavaScript可以做什么？
> JavaScript就是用来做交互的，但是笼统的说交互有点不明确，具体可分为:    

1) 操作dom（也就是对dom的增删改，注册事件之类的事情）
2) 发送AJAX请求/跨域
3) BOM交互如给我们提供页面跳转，历史记录，控制台打印日志
4) ecmascript（js的核心语言，如用来定义变量，函数等）

(4) 浏览器中的JavaScript不可以做什么？
> 貌似JavaScript对我们日常的交互都可以完成，貌似什么都可以做，但是他也有不能做的事。如：   

1) 涉及到端到端的应用程序，我们需要操作文件，浏览器中的JavaScript是不能进行文件操作的。
2) 浏览器端的JavaScript也没有办法去操作操作系统，如获取操作系统的版本之类的。   

(5) 了解客户端js所能做的事，JavaScript只能运行在浏览器端吗？   
> 前端开发人员都知道，JavaScript是由ecmascript语言，BOM,DOM组成的，在语言层面，他只是给我们提供了一些操作语法，如定义变量、函数、类型，流程控制等操作。而BOM,DOM是浏览器提供的。因此我们常提及的js其实就是es，js的大部分功能（DOM,BOM(浏览器开放出来的api)等的操作）是由浏览器的执行引擎决定的，这也就引出一个观点，任何一门编程语言，它的能力不是由语言本身决定的，而是由他的执行环境决定的。  

比如java它既是一门语言也是一个平台，对于JavaScript来说语言就是es，平台是浏览器。那么js只能运行在浏览器中吗？答案是否定的，对于大多数语言，都是运行在一个平台上的，比如java只运行在虚拟机上，但是也有运行在多个平台的语言，java在一定层面上来讲是没有必要运行在多个平台上的，因为虚拟机就是跨平台（也就是跨操作系统如windows,linux等）的。  
js同样是可以运行在多个平台的，浏览器之所以能运行js，是因为他有js的执行引擎。js同样，只要由支持他的平台就可以执行，因此说要想语言有强大的功能，只需要提供强大的平台，node就是这样一个平台，能够执行js。  


#### node介绍
(1) 什么是node？
根据官方文档可以知道，node就是一个给予谷歌V8引擎的一个JavaScript的运行时环境，可以理解为运行js的一个虚拟机。他使用的是一个事件驱动，非阻塞I/O模型 ，他是将js的运行环境搬到了服务器端，和客户端没有一点关系。是一个纯服务端的东西，node只是为js提供了一个平台。  
node里面其实还分了两块，一是封装了v8引擎，目的是为了执行es（如定义变量，定义函数等），另外一个提供了大量的工具库,是帮助node实现各种功能的，提供了一些以前js的环境办不到的事情，比如文件操作，网络操作，操作系统的操作。   
这样js就实现了在服务端运行的可能，js运行在node平台上（分为v8部分，用来执行es，和大量的工具库组件（API）称之为libuv，提供了以前js的环境办不到的事，如文件操作，网络操作等等）。   

(2) node在web中有什么用途？
1) node可以接受客户端用户的所有请求，并且能够快速的给出响应，因此node可以用来做网站。
2) node可以作为一个中间层来来分发调用数据接口，比如有一个网站数据是有java提供的，我们可以让node作为一个中间层，来接受用户的请求，然后通过node来调用java数据接口，获取到数据后直接在node层面做html的瓶装，然后将渲染好的页面直接给用户。为什么要这样做，直接请求java接口不行吗，这是因为node被称之为高性能的web服务器，在并发和抗压方面都比传统的平台要好很多，因此这样一包装可以极大的减轻服务器的开发。
***一言以蔽之，node就是一个javascript的运行环境（平台），他不是一门语言，也不是javascript的框架。可以用来开发服务端应用程序，web系统。其特点是体积小，快速，高性能。***

#### nodejs中的npm
(1) npm是什么？
简单的说，npm就是JavaScript的包管理工具。类似Java语言中的maven，gradle，python中的pip。

(2) npm安装/更新/初始化
官网地址：https://nodejs.org/en/  

1) 安装
  npm和nodejs一起并存的，只要安装好了nodejs，npm也就安装好了。使用命令行：node -v / npm -v 进行查看

2) npm更新
  由于npm自身的更新频率比Node.js高很多，所以通过上面安装的npm可能不是最新版本，可以通过下面的命令单独更新npm。在这里不建议更新。
  `$ sudo npm install npm@lastest -g`  
3) npm初始化
在去下载包之前，首先去当前项目的包进行初始化操作，执行命令：npm init。
运行这个命令后，它会询问一些关于包的基本信息，根据实际情况回答即可。
如果不喜欢这种方式，可以使用npm init --yes命令直接使用默认的配置来创建package.json文件，最后根据需要修改创建好的package.json文件即可。
生成的package.json文件，主要字段的含义如下：
```
name: 模块名, 模块的名称有如下要求:
    全部小写
    只能是一个词语，没有空格
    允许使用破折号和下划线作为单词分隔符
version: 模块版本信息
description：关于模块功能的简单描述，如果这个字段为空的话，默认会从当前目录的READMD.md或README文件读取第一行内容作为它的默认值。
main: 模块被引入后，首先加载的文件，默认为index.js。
scripts: 定义一些常用命令入口

关于最后一个英文的意思，我们可以证明，当我执行npm init之后，会自动的生成package.json的文件。
```  


#### 搭建vue开发环境
1. webpack和node的关系是什么？
2. 如果只想用npm，不想安装node，可以吗？
3. vue和webpack npm的关系是什么？

三者的关系：
1. vue.js是前端的一个框架，写出来的都是一个个vue文件，这些文件是浏览器不识别的文件，所以需要依赖一种工具把vue文件转换为浏览器可识别的文件。   
2. webpack就是这个工具，它可以将这些文件进行打包，完成这个功能。   
3. webpack打包需要依赖npm，而npm是依赖于node.js环境的。   

所以，总结：webpack依赖node.js环境，将vue文件打包为浏览器可以直接识别的文件，在浏览器里面运行。    
